Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Para Penjaga]
[Episode 33]
[Tempat Perlindungan Bawah Tanah, Kediaman Gu]
Komandan Gu berkata
tempat perlindungan ini sangat tersembunyi,
bahkan staf rumah tangga
tidak mengetahuinya.
Jadi semua orang bisa santai.
Tolong, jangan sakiti aku!
Miss Meng.
Saya bukan pengkhianat negara!
Silakan!
Miss Meng.
Tolong ampuni aku!
Jangan takut.
Aku bukan pengkhianat.
Demi apa, aku tidak.
Nona Meng, saya Xian Biyun.
Jangan takut.
Sekarang sudah berakhir.
Demi apa,
aku bukan pengkhianat negara.
Baiklah.
Sekarang sudah baik-baik saja.
Saya bukan pengkhianat negara.
Tidak apa-apa, jangan takut.
Saya sungguh bukan pengkhianat negara.
Tidak apa-apa.
Miss Meng.
Saya memiliki adik perempuan bernama Hongyu.
Usianya kira-kira seusiamu.
Tetapi…
Dia punya lebih banyak keberanian.
Apakah Anda ingin mendengar ceritanya?
Sepanjang hidupku,
Saya hanya melakukan dua hal.
Saya bergabung dengan Ekspedisi Utara
dan Perang Perlawanan Melawan Jepang.
Saya juga membesarkan dua anak yang luar biasa.
Keduanya anak yang baik dan sopan.
Ayah,
namun saya masih dianggap tidak mampu.
Ini tidak ada hubungannya denganmu.
Aku tahu seperti apa sifat
Ketua Chiang.
Sejak saat
saya menyerahkan pengunduran diri saya,
Saya tahu keluarga kami
akan menghadapi musibah ini.
Bukankah ini alasan sebenarnya mengapa kamu menolaknya?
untuk kembali menjadi pusat perhatian?
Aku tidak ikut campur
karena alasan ini.
Hentikan Perang Saudara;
Bersatu Melawan Jepang
Ini...
Kelihatannya seperti tulisan tangan Bingqing.
Aku tahu kau akan mengenalinya.
Kemudian...
ada apa dengan noda darah di sana?
Bukankah saat pawai?
bahwa dia tiba-tiba terkena serangan jantung?
Pada tanggal 24 Maret 1936,
Komando Garnisun Songhu
memerintahkan polisi Shanghai
untuk mengerahkan 500 polisi militer
untuk mengepung mahasiswa Universitas Fudan
di tengah malam.
Enam orang ditangkap.
Keesokan harinya, mereka menangkap kepala
dari Asosiasi Keselamatan Mahasiswa Nasional
.
Bentrokan terjadi
antara polisi dan mahasiswa.
Lebih dari 20 tembakan dilepaskan di tempat.
Lebih dari 20 siswa terluka.
Salah satu dari mereka
meninggal keesokan harinya karena luka parah.
Tembakan peringatan
berada di bawah pemerintahan Nasionalis yang
baru saja diberlakukan
Undang-Undang Hukuman Darurat
untuk Menjaga Ketertiban Umum.
Seluruh operasi direncanakan oleh saya.
Tapi aku tak pernah membayangkan
bahwa dia...
ada di sana, di antara para siswa.
Sejak hari itu,
Saya mengalami mimpi buruk tiap malam.
Aku tidak bisa mengetahuinya
mengapa harus Bingqing yang meninggal?
Kemudian, itu...
Gu-lah yang mengingatkanku.
Dia berkata,
"Menguasai,
ajaran keluarga Gu
adalah memimpin dari depan."
[Memimpin dari Depan]
Sejak hari itu,
Saya terus ingin mengundurkan diri.
Namun bangsa itu lemah
dan musuhnya kuat,
jadi saya tidak bisa pergi.
Dalam sepuluh tahun terakhir ini,
Aku telah menyaksikan negara kita
berantakan hari demi hari.
Jika Bingqing melihat pemandangan hari ini,
apakah dia pikir
pengorbanannya sepadan?
Bagaimana dengan saya?
Selama bertahun-tahun,
dari awal sampai akhir,
imanku dan pilihanku,
seiring dengan bagaimana aku membesarkanmu,
semuanya salah.
Yangshan.
Mungkin aku benar-benar mengambil jalan yang salah.
Tapi saya sudah sampai pada akhirnya.
Sudah saatnya bagiku untuk mundur.
Tapi kamu berbeda.
Anda baru saja memulai.
Anda perlu memikirkannya matang-matang
jalan mana yang akan Anda pilih.
Jangan biarkan warisan keluarga Gu
menjatuhkan Anda.
Ayah, aku sudah memikirkannya matang-matang.
Setiap generasi
memiliki jalannya sendiri untuk dilalui.
aku tidak akan
dan aku tidak bisa
ikuti jejak langkahmu persisnya.
Tapi di keluarga Gu,
kami tidak pernah membesarkan seorang yang mudah menyerah.
Pelaporan, Wakil Kepala.
Kami tidak menemukan siapa pun.
Mustahil.
Kami telah mencari di setiap sudut.
Kami bahkan memeriksa setiap retakan
di tanah.
Benar-benar tidak ada apa-apa.
Kita harus menggeledah setiap rumah
keluarga Gu di Shanghai.
Satu per satu.
Ya.
Kepala Luo.
Sudahkah Anda menemukannya?
Anda belum menemukannya,
tapi aku tahu betul
bahwa Anda sedang menjalankan tugas resmi.
Saya seharusnya bekerja sama sepenuhnya saat ini.
Aku bertindak berdasarkan dorongan hati tadi. Maaf.
Tolong bantu saya memberi tahu Sekretaris Liu
bahwa saya dengan tulus meminta maaf.
Katakan saja apa yang ada di pikiranmu.
Baru saja ayahku
memberiku pelajaran.
Dia pun memarahiku.
Katanya aku terlalu gegabah
dan terlalu impulsif,
bahwa saya harus berpikir dua kali sebelum bertindak,
dan tahu cara menentukan prioritas saya.
Yang paling penting,
Saya harus mengikuti perintah Kepala
dan instruksi dari atasan saya.
Jadi saya hanya ingin meminta maaf kepada Anda.
Saya minta maaf.
Ayo pergi.
Bergerak!
Hati-hati, Wakil Kepala Luo.
Apakah Nona Hongyu meninggal?
Dia gugur saat bertempur bersama
tentara Jepang.
Jika bukan karena dia,
Ding Yi mungkin tidak akan tinggal.
Dan apa yang terjadi setelahnya
mungkin tidak akan pernah terjadi.
Mengapa?
Apa kesalahan yang telah dia perbuat?
Dan apa kesalahanku?
Anda tidak melakukan kesalahan apa pun.
Ada apa?
adalah dunia ini.
Lalu di dunia ini,
mengapa kita harus hidup begitu keras?
Hidup itu sulit.
Jadi kita harus berjuang untuk perubahan
dan menuju Tiongkok baru.
Inspektur Liu akan tiba di sini
dalam beberapa jam.
Kali ini,
itulah satu-satunya kesempatan Anda untuk meninggalkan Shanghai.
Anda harus segera masuk ke mobil itu.
Ayo, kita pergi bersama.
Aku tahu,
Anda sudah lama ingin meninggalkannya.
Anda hanya menunggu undangan.
Lima tahun yang lalu,
kamulah yang mengundangku
untuk bergabung dalam Operasi Tusukan Pedang.
Dan hari ini,
giliranku untuk mengundangmu
untuk bergabung dengan kami.
Saat itu, kita berjuang berdampingan,
menjatuhkan Takeda,
menjatuhkan Sasaki,
dan bahkan Liang Jingyuan.
Mulai sekarang,
kita harus terus bekerja sama
dengan rekan-rekan lainnya
untuk melindungi kehidupan baru kita di bawah matahari.
Adalah bagian dari misi Anda
untuk memenangkan aku juga?
Tidak terlalu.
Sebenarnya, selama bertahun-tahun,
Saya sering berpikir tentang
bagaimana kita berjuang berdampingan saat itu.
Ding Yi, sebenarnya,
Aku sudah lama ingin menemukanmu.
Saya ingin berjalan di jalan yang sama seperti Anda.
Karena aku percaya jalan yang telah kamu pilih
mengarah ke yang lebih cerah
dan masa depan yang lebih jelas.
Tetapi…
ayahku sudah mulai tua.
Dan dalam beberapa tahun terakhir,
dia memegang posisi penting
di Partai-Negara.
Jika aku pergi menemuimu dengan gegabah,
ayahku akan...
Namun sekarang, semuanya telah berubah.
Dia telah menyerahkan pengunduran dirinya.
Dan besok, dia akan berangkat ke luar negeri.
Seperti yang sudah saya katakan sebelumnya,
Sekarang, tidak ada lagi yang bisa menahanku.
Kapan kamu mulai ragu?
Ketika Cao Yuanzhong…
berbalik dan melarikan diri ke medan perang.
Dan ketika aku menemukan Paman Gu
adalah anggota Partai Komunis.
Dan ketika Ketua Chiang
meluncurkan Insiden Angkatan Darat Keempat Baru
dan ketika Chongqing
menyelamatkan nyawa Liang Jingyuan
demi kepentingan mereka sendiri.
Ternyata, selama bertahun-tahun ini
orang yang berpura-pura buta
adalah kamu.
Baiklah, cukup bicaranya.
Kau ikut dengan kami.
Kita akan pergi ke Yan'an bersama.
Kau tetap harus menjadi pendamping priaku.
Apakah kamu ingat
apa yang sudah kukatakan padamu
ketika kami berada di Sanyangli
berbagi ranjang yang sama?
Setelah Perang Perlawanan berakhir
kita akan menemukan tempat
dengan bukit dan sungai.
Kau akan membawa Nona Meng ke sini
dan kita akan menjadi tetangga.
Kalau minyak gorengmu habis,
pinjam saja padaku.
Jika saya kehabisan tepung,
saya akan mampir ke tempat Anda.
Ketika kita berdua memiliki anak di masa depan,
Kita dapat mengatur agar mereka
menjadi kekasih masa kecil.
Kalau semuanya perempuan atau laki-laki,
tidak apa-apa.
Kita akan sumpah mereka
sebagai sahabat.
Saya sungguh menantikan hari itu.
Dan saya yakin itu tidak akan lama lagi.
Tapi Ding Yi, tidak sekarang.
Anda masih punya misi.
Serahkan padaku.
Aku akan mengurus misi itu untukmu.
Beritahu saya cara menghubungi tim Anda.
Lalu kamu dan Nona Xian bisa menuju ke Yan'an
dan menggelar pernikahan Anda di sana.
Serahkan saja semuanya padaku.
Saya mengenal Shanghai lebih baik dari Anda.
Melacak dokter
akan lebih mudah bagi saya.
Saya juga telah menyaksikan
bagaimana Paman Gu menyelesaikan misinya.
Saya juga melihat langsung
bagaimana Bai Ye beroperasi.
Jadi aku tahu
ketika Komunis mengambil tugas,
mereka tidak pernah beristirahat sampai hal itu selesai.
Tapi Ding Yi,
Segalanya berbeda bagi Anda sekarang.
Anda memiliki istri
dan akan segera menikah.
Tidak harus Anda.
Ada radio di ruang kerjaku.
Saya dapat melapor ke organisasi Anda.
Biarkan saya menangani tugas ini untuk Anda.
Aku telah menunggu hari ini.
Saya akan meminta instruksi dari pimpinan.
Kami menantikan kehadiran Anda.
Kamerad Gu Yangshan.
[Memimpin dari Depan]
Apa yang sedang kamu lakukan?
Kalian...
Jangan bergerak!
Kami sedang mencari buronan.
Pak, Anda salah orang.
Anda salah orang.
Semua orang, berbaliklah.
Tuan, kami dari Shanghai BIS.
Kalian berdua tampak seperti buronan bagiku.
Anda...
Tangkap mereka.
Pak, Anda salah orang.
Itu sebuah kesalahpahaman.
Cepat, cepat.
Pindahkan, cepat.
Shixian.
Sampai jumpa di dunia baru.
Sampai jumpa di sana.
Pergi.
Ketika Anda sampai di Yan'an,
kita harus mengambil ulang foto grup itu.
Baiklah, tunggu aku di Yan'an.
Saya juga ingin melihat
seperti apa dunia baru itu.
Ayo.
Hati-hati di jalan.
Kamerad Gu Yangshan.
Kamerad Xiao.
Kami telah menunggu Anda lama.
Akhirnya, kita bertemu langsung.
Tidak ada apa-apa di sini, tidak ada apa-apa di sana.
Yang kau katakan hanyalah tidak ada apa-apa!
Apa lagi yang bisa Anda katakan?
Maaf.
Begitu banyak orang.
Anda bahkan tidak dapat menangkap bayangannya.
Apakah Komunis menumbuhkan sayap
dan terbang atau bagaimana?
Mustahil.
Saya tahu cara mereka beroperasi.
Kemarin,
mereka pasti ada di dalam
Kediaman Gu.
Apa yang terjadi pada dahi Anda?
Oh itu?
Kami bertugas dengan pakaian preman kemarin.
Bertemu dengan Komando Garnisun
dan menangkap seorang buronan.
Itu hanya kesalahpahaman.
Saya khawatir ini bukan kesalahpahaman.
Saat ini, Komite Eliminasi
menggunakan panji
pemberantasan pengkhianat
untuk melenyapkan
kekuatan bawah tanah partai kami
dari Perang
Perlawanan Melawan Jepang.
Kamerad Xiao,
apakah ada hal lain yang bisa saya lakukan?
Tidak perlu, sungguh.
Kami sudah berutang banyak padamu.
Komisaris Luo dari Komite
telah berjalan
selama lebih dari setengah bulan
tetapi dia masih belum menangkap rekan kita.
Dan kesempatannya semakin menipis.
Adakah hasil
dari Negosiasi Chongqing?
Kami telah berusaha keras untuk mencapai kemajuan.
Seruan untuk perdamaian lebih keras dari sebelumnya.
Ketua Chiang
tidak dapat menahan tekanan,
jadi dia mulai membuat konsesi.
Menurut saya
dalam beberapa hari ke depan,
kita akan tahu hasilnya.
Itu hebat.
Selama perang, ketika saya berada di Chongqing,
setiap kali garis depan memenangkan pertempuran,
Orang-orang akan menyalakan petasan.
Namun ketika garis depan kalah,
spanduk putih
akan tergantung di jalan-jalan.
Begitulah cara rakyat berbagi
suka dan duka bangsa.
Setelah perang berakhir, saya tetap khawatir,
jika suatu hari kita berakhir dalam perang saudara,
dengan ayah dan anak laki-laki
yang saling menyerang
dan saudara-saudara bertarung dengan pedang,
bagaimana mereka tahu kapan harus merasa bahagia,
untuk siapa menyalakan petasan,
atau untuk siapa spanduk putih harus digantung?
Menurut saya,
Anda sudah tahu jawabannya.
Kamerad Xiao.
Tentang aplikasi keanggotaan partai saya...
Kamerad Gu Yangshan,
Saya secara resmi memberitahu Anda,
permohonan Anda untuk bergabung dengan Partai
telah resmi
disetujui oleh Organisasi.
Mulai hari ini
kamu sekarang sudah menjadi seorang
anggota percobaan
Partai Komunis Tiongkok.
Kawan.
Aku sudah menunggu hari ini
untuk waktu yang terlalu lama.
Kawan Xiao, kalau begitu aku...
Kapan saya bisa melihat Yan'an?
Organisasi
telah memutuskan bahwa Anda menggunakan
perjalanan ayahmu ke Inggris
untuk berobat
sebagai kesempatan untuk segera meninggalkan Shanghai.
Sekembalinya kamu,
rekan-rekan kami akan menemuimu
dan Anda akan langsung menuju ke Yan'an
untuk menerima pelatihan organisasi.
Anda akan menangani tugas yang lebih besar
di masa mendatang.
Bagus.
Saya mengerti, Direktur Dai.
Aku akan mengurusnya.
Kau bisa mengandalkanku.
Ketua, saya sudah mengonfirmasinya.
Komando Garnisun
kehilangan truk pengangkut penjara.
Wakil Inspektur Liu yang baru diangkat
dari Komando Garnisun Songhu
adalah rekan lama keluarga Gu.
Aku seratus persen yakin
dia membiarkan anggota Komunis itu pergi.
Tuan Dai hanya memberikan instruksi.
Segala sesuatunya telah diselesaikan di Chongqing.
Dan BIS Shanghai harus berhenti
semua tindakan terhadap Komunis.
Jadi berhentilah berputar-putar mengenai hal ini.
Apa yang sedang terjadi?
Tidak, bukan itu.
Aku tidak mengerti.
Apa sebenarnya dendam
antara kamu dan Yangshan?
Anda telah mencari, menyelidiki,
dan bahkan menghancurkan tempat itu.
Tapi kamu tidak menemukan anggota
Partai Komunis menggantikannya.
Apa lagi yang kamu inginkan?
Terkadang Anda harus berhenti
saat Anda unggul.
Namun keluarga Gu hidup dari
gaji Partai-Negara,
mengambil setiap keuntungan yang bisa mereka dapatkan darinya,
namun selalu bekerja melawannya secara rahasia,
bahkan melindungi Komunis.
Seorang pengkhianat negara seperti itu,
Jika kita tidak mengeluarkannya sekarang,
kapan lagi?
Wakil Kepala Luo,
Anda benar-benar keras kepala.
Dia tidak bersama Partai Komunis.
Katakanlah dia sesaat,
apa yang sebenarnya dapat Anda lakukan padanya?
SAYA...
Anda tidak bisa begitu saja memasukkannya ke dalam penjara.
dan menjadikannya teman satu sel
dengan Jenderal Ye Ting.
Apa, suruh Jenderal
menulis lagu penjara lagi?
"Mengapa mengunci setiap pintu masuk dan keluar?
Dan masih membiarkan semuanya terbuka lebar?"
Bukankah Anda hanya membagikan
materi promosi gratis kepada CPC?
Adapun situasinya,
Tuan Dai tahu itu luar dalam.
Ayahnya, Gu Zhengze,
bersama dengan Komandan Chen Shaokuan,
mengajukan pengunduran diri bersama-sama.
Ketika Ketua menerima surat itu,
dia hanya mengatakan tiga kata.
"Apa-apaan."
Saat itu juga, Tuan Dai sudah menemukan jawabannya.
Orang ini benar-benar menyebalkan.
Kita tidak bisa menahannya atau membuangnya.
Jadi besok dia akan dikirim ke Nanjing
sebagai Wakil Direktur
Biro Sandi yang baru.
Dia hanya ditugaskan untuk melakukan penelitian
dan dijauhkan dari pandangan publik.
Jadi santai saja.
Santai?
Dia menjadi Wakil Direktur.
Itu adalah promosi,
bukan penurunan jabatan.
Dan dia bahkan berkolusi dengan Inspektur Liu
dan memperlihatkan foto gudang
Komite Pembuangan Aset Sitaan kami
.
Dan kita biarkan saja?
Tuan Dai baru saja menyebutkan di telepon,
bahwa beberapa orang di Shanghai
menghasilkan uang kemenangan.
Dan mereka sudah bertindak terlalu jauh.
Mereka harus dihukum berat.
Jadi, apa sebenarnya yang dia temukan?
Kediaman keluarga Meng.
Apakah Anda menyerahkannya kepada Sekretaris Mao?
Semua dokumen sudah selesai.
Bagaimana semua itu diproses begitu cepat?
Kepala Cao,
mengapa melayani Partai-Negara?
harus sesulit itu?
Mengambil Kediaman Meng
sepenuhnya keputusanku.
Wakil Direktur Mao
tidak tahu apa-apa tentang hal itu.
Saya, Luo Han, bersedia mengundurkan diri
dan bertanggung jawab atasnya.
Saya akan meninggalkan
Pekerjaan Pemberantasan Pengkhianat.
Wakil Kepala Luo.
Itu tidak harus terjadi seperti ini.
Wakil Direktur Mao bermaksud mengatakan,
bulan depan, biro kami akan mengadakan
Upacara Pemberian Medali Perang.
Anda tidak perlu ikut serta.
Datang saja.
Cukup memberi
penjelasan pada tim.
Teruslah lakukan apa yang biasa Anda lakukan.
Kepala Cao.
Lakukan saja seperti yang saya katakan.
Itulah nilaiku.
Bibi Wang.
Tolong bantu saya menaruh ini
di mobil ayah saya.
Ya, tuan muda.
Itu berat.
Tidak apa-apa. Aku bisa mengatasinya.
Yangshan.
Tuan Cao.
Apa yang sedang terjadi?
Saya di sini untuk mengucapkan selamat kepada Anda.
Biro Sandi baru
telah didirikan di Nanjing.
Direktur Dai merekomendasikan Anda
sebagai Wakil Direktur.
Lihat.
[Surat penunjukan]
Surat Pengangkatan ada di sini.
Coba lihat.
Tuan Cao, mohon ucapkan terima kasih kepada Direktur Dai
atas nama saya.
Tapi seperti yang Anda ketahui,
ayahku sedang tidak enak badan.
Saya perlu membawanya
ke Inggris untuk berobat.
Saya mengerti.
Kamu selalu menjadi anak yang berbakti.
Kesehatan Komandan Tua Gu
adalah sesuatu
yang menjadi perhatian Ketua.
Dia menugaskan orang untuk menemaninya.
Jadi Anda bisa tenang.
Tuan Cao.
Tidak ada yang lebih cocok untuk ini selain saya.
Jika aku pergi, aku akan merasa tenang.
Apa yang terjadi di sini?
Yangshan.
Apa yang sedang terjadi?
Tuan Muda.
Diam!
Anda salah satu pakar sandi yang langka.
Kami tidak bisa membiarkanmu pergi.
Anda memecahkan sandi Joseph Lee.
Bahkan para ahli dari AS pun merasa takjub.
Dengan bakatmu,
Partai-Negara tidak akan pernah membiarkan Anda pergi.
Yangshan.
Wakil Direktur Gu, silakan.
Lebih dari 400.000.000 orang di Tiongkok
berjuang selama 14 tahun
untuk sesaat kedamaian.
Namun memecahnya
hanya butuh satu orang untuk berkuasa
dan ambisi yang sembrono.
Pada bulan Juni 1946,
Kuomintang secara terbuka menghancurkan
Perjanjian Double Tenth,
memulai perang saudara skala penuh.
Hal ini membuat marah rakyat Tiongkok
yang mendambakan perdamaian.
Dengan kekuatan massa
dan kepemimpinan Partai yang tepat,
hanya dalam waktu tiga tahun,
Tentara Pembebasan Rakyat
mengibarkan bendera merah di utara
Sungai Yangtze.
Apa yang dulu kuat
sekarang menjadi lebih hebat,
dan perubahan melanda negeri itu dengan bangga.
Di garis depan pertempuran rahasia,
prajurit yang berani menghadapi pedang dan darah
akhirnya disambut
fajar pembebasan.
[April 1949]
[Xibaipo]
Kamerad Biyun.
Aku baru saja hendak menuju kelas
ketika saya mendengar tukang pos telah tiba.
Saya sangat gembira,
tapi pada akhirnya,
masih belum ada surat darimu.
[Komando Sementara
Biro Cina Timur]
Aku berguling-guling sepanjang malam,
bertanya-tanya apakah kamu pernah
menerima surat terakhirku,
jadi saya harus menulis surat kepadamu lagi.
[Kepada Xian Biyun]
Sejak aku memahami
apa yang Gu Yangshan ajarkan padaku...
Pemecah kode menangani
dekripsi buku kode.
Saya merasa seperti telah menjadi ahli sandi.
Petugas sandi menangani enkripsi
dengan buku kode.
Pada siang hari, saya mengajar tim komunikasi
dan di malam hari,
Saya bekerja untuk memecahkan kode radio musuh.
Saya sering merasa kurang tidur.
Untunglah,
Saya tidak mengalami insomnia.
Tubuh dan pikiranku
dalam kondisi baik.
Jadi jangan khawatir.
Saya sudah berencana untuk
menuju selatan
setelah Tahun Baru untuk menemuimu.
Tapi sebelum aku menyadarinya,
musim semi telah mengubah
segalanya menjadi hijau.
Sekarang...
Aku masih terikat.
Apa yang ingin saya bicarakan hari ini
adalah dasar-dasar kriptografi.
Tepat disini,
dengan Penyeberangan Sungai Yangtze di depan,
Pekerjaan Anda di Biro Cina Timur
pastilah intens.
Saya mungkin tidak seharusnya mendesak Anda
untuk membalas,
tapi semakin aku memikirkannya,
semakin aku tahu ada satu hal
Aku masih ingin memberitahumu.
Kita harus pergi dari sini ke sana.
Saat itu, karena sebuah takdir,
pernikahan kami tertunda tanpa henti.
Itu adalah sesuatu yang masih saya sesali.
Sejak perang saudara dimulai,
kita menghabiskan lebih banyak waktu terpisah
daripada bersama.
Kemarin di Komando,
saya bertemu Paman Wu.
Dia berkata,
semua orang dari rombongan ada di Shanghai
dan semuanya dapat dijangkau.
Ketika hari pembebasan tiba,
kita akan menikah akhirnya,
mengundang semua teman lama kita,
dan minta mereka menyaksikannya bersama.
Bagaimana menurutmu?
Sekarang sudah tengah malam.
Kurirnya hendak beristirahat,
jadi saya harus menulis ini dengan cepat,
hanya untuk mengirimkan pikiranku dari jauh.
Begitu banyak yang ingin dikatakan, namun kata-kata tidak cukup.
Aku akan menciummu seribu kali.
Nona Xian, senyummu membuatmu
semakin menawan.
Radio misterius di dalam Shanghai
sedang mentransmisikan lagi.
Itu radio yang sama lagi.
Kamerad Ding Yi.
Xu.
Apa yang telah terjadi?
Ada yang salah di garis depan?
Pemimpin Xian dan yang lainnya
baik-baik saja.
Akhir-akhir ini mereka telah mengalami
beberapa masalah dengan pekerjaan sandi.
Mereka sedang mengumpulkan informasi
untuk Pembebasan Shanghai.
Baru-baru ini, mereka menemukan
radio baru yang beroperasi di Shanghai.
Sandi radio itu sangat tidak biasa.
Sangat sulit untuk dipecahkan.
Pemimpin Xian meminta pesan itu dikirim kembali,
jadi Anda bisa melihatnya.
Sandi Joseph Lee.
Kenapa kamu begitu bertekad untuk menjatuhkannya?
sandi Joseph Lee?
Sandi yang kita gunakan sebelumnya...
Kami mendesainnya sendiri
dan Komunis menghancurkan semuanya.
Apakah Anda bisa menyebut itu sebagai sandi?
Ini pada dasarnya adalah teka-teki pengasah otak.
Tidak, tidak.
Itu bahkan tidak memenuhi syarat seperti itu.
Lebih seperti…
"Apa akhir dari segalanya
dari segalanya?
"Huruf G."
Bukankah itu mudah?
Dan pemecah kode CPC mereka
dengarkan saluran kami setiap hari,
seperti hari libur bagi mereka.
Yang tersisa hanya untuk kita masing-masing
untuk memberi mereka semangkuk pangsit manis.
Tapi seharusnya tidak terjadi
menggunakan sandi Joseph Lee lagi.
Itu sandi yang sudah kami hentikan.
Taktik bumi hangus
sangatlah penting.
Bagaimana kita dapat menggunakan
sandi yang ditinggalkan untuk itu?
Sandi itu
bahkan dipuji oleh AS.
Ini sandi tingkat atas.
Sejak Gu Yangshan memecahkannya,
Direktur Mao ingin membawanya kembali
jika memungkinkan.
Sekarang berfungsi dengan baik,
jadi mengapa membuangnya?
Ketua,
ia bekerja dengan aturan satu kali pemakaian.
Aku tahu.
Jika seorang petugas sandi baru tidak dapat memahaminya,
mudah untuk membuat kesalahan.
Kecuali Gu Yangshan kembali.
Biro Sandi Nanjing
ditutup bulan lalu?
Kemana Gu Yangshan pergi?
Karena menghormati mendiang ayahnya,
Direktur Mao memberinya tiket
ke Cina Taiwan.
Namun dia menolaknya.
Dia mengatakan ingin bertugas di Shanghai.
Jadi?
Anda setuju?
Dia bersama Partai Komunis, Ketua!
Yangshan telah berada
di Nanjing selama 4 tahun.
Dia menjauh dari pandangan, dan menjalani hidup bersih.
Mengapa Anda masih berpikir dia seorang Komunis?
Dan tentang masalah Ding Yi itu.
Sudah hampir sepuluh tahun.
Aku bahkan hampir tidak dapat mengingatnya...
Ya, hampir sepuluh tahun.
Namun saya masih percaya hanya satu hal ini.
Kau tidak percaya padaku sama sekali, bukan?
SAYA...
Saya mengerti, Kepala Cao.
Mengembangkan sandi baru
membutuhkan waktu dan usaha
dan Anda tidak memiliki kesabaran.
Apakah taktik bumi hangus berhasil,
kamu tidak terlalu peduli.
Anda hanya ingin hal itu dilakukan
dan dilaporkan ke atas
dan menuju ke Cina Taiwan
sesegera mungkin, benar?
Wakil Kepala Luo,
Dengarkan saranku.
Saya tidak mengatakan ini kepada orang lain.
Jika Anda hendak berangkat, lakukanlah lebih awal.
Pasukan Komunis telah ditempatkan
satu juta tentara
di sepanjang Sungai Yangtze.
Satu juta pasukan.
Tahukah Anda apa artinya?
Dengan beberapa truk berisi bahan peledak yang buruk,
kita tidak dapat membalikkan keadaan.
Sekalipun kita tidak bisa,
aku tidak akan membiarkan mereka hidup dengan mudah.
Bukankah semuanya tentang tampil menarik?
Berbicara tentang memenangkan kota.
Baik untuk keuntungan militer maupun politik.
Aku benar-benar tidak tahan dengan cara mereka bertindak.
Selalu berusaha mendapatkan kedua-duanya.
Jika mereka sangat ingin masuk,
Mari kita tinggalkan mereka sebagai
kota yang kosong dan tak bernyawa.
Datang.
Siapa kamu?
Tuan Cao,
ini aku.
♪Api menari sendirian♪
♪Lilin yang pecah♪
♪Menahan kehangatan♪
♪Mata berwarna merah karena cahaya♪
♪Keredupan yang berkedip-kedip♪
♪Sebuah lampu kecil yang kesepian♪
♪Bunga-bunga menggendong embun pagi♪
♪Kulit pecah-pecah♪
♪Berubah kembali menjadi bumi♪
♪Saat matahari terbit♪
♪Cahaya pertama itu♪
♪Akan menari untukku♪
♪Rumah hilang dalam kabut♪
♪Tidak ada tempat untuk pergi♪
♪Dan tidak ada tempat untuk mundur♪
♪Aku menelan rasa sakit itu lagi♪
♪Kehidupan nyata atau drama?♪
♪Sulit untuk mengatakannya♪
♪Ke mana angin pergi?♪
♪Jendela siapa yang terguncang?♪
♪Berbisik lembut♪
♪Itu berdesir di hatiku♪
♪Mungkin kamu atau mungkin aku♪
♪Terjebak dalam kesedihan♪
♪Seseorang menjaga jam tangan♪
♪Di dataran luas♪
♪Air mata jatuh perlahan♪
♪Luka retak masih ada♪
♪Seseorang menjaga jam tangan♪
♪Berkelana dalam bayangan♪
♪Malam semakin larut♪
♪Saat kita berbalik, fajar muncul♪
♪Seseorang menjaga jam tangan♪
♪Di dataran luas♪
♪Air mata jatuh perlahan♪
♪Luka retak masih ada♪
♪Seseorang menjaga jam tangan♪
♪Berkelana dalam bayangan♪
♪Malam semakin larut♪
♪Saat kita berbalik, fajar muncul♪